1.为了避免导出的空值问题，用coalesce把所有int型空值结果都赋予了0。
2.写sql语句时，尽量给int型赋值，不要用空值，case when的时候给个0，统计总数的时候用sum不用count
3.要注意sum只能统计数值，如果统计的是某个字段的数量，要么sum(case when 1 0)，要么count(case when a)，如果要加入distinct，就只能用count

4.终于成功了，该死的空值问题！
解析空值问题：
1.如果你在sqoop语句中设置了以下两个参数
--null-string 'null' \
--null-non-string '0' \
那么，sqoop在执行导出前会先读入mysql中所有字段的类型，然后在MR的map阶段的最后执行write()方法前，先判断读入的值是否为空，
如果是空值，字符串赋予默认值'null',非字符串赋予默认值'0'，默认值由你的参数决定。
因此记住，null-string和null-non-string不是指定空值的参数！！！

2.那么sqoop是怎么判断空值的呢？
MR本质是java程序，假设当前字段是user_ip，在进行到判断空值时，会执行下方判断：
user_ip==null?'null':user_ip;
从这里可以看出，sqoop对空值的识别一定是''，也就是说，你的数据保存空值的方式必须设置成''才能被识别，而hive默认的空值保存方式是'\N'，所以这里一定报错。

3.如何设置保存空值的字符？
建表时使用
ROW FORMAT SERDE ‘org.apache.hadoop.hive.serde2.lazy.LazySimpleSerDe’
   WITH SERDEPROPERTIES (
        ‘field.delim’='/t’,
        ‘escape.delim’='//’,
        ‘serialization.null.format'=''
指定完整的读取格式，其中escape.delim指定转义字符，serialization.null.format指定空值保存字符。
如果是已经建好的表，可以用
alter table {TABLE_NAME} set serdeproperties('serialization.null.format' = '');
指定空值保存字符。